We've had a chance to discuss some restful routeing now and we've made a case of where it seems to fall
Tivemos a oportunidade de discutir algumas rotas repousantes agora e fizemos um caso de onde
just a little bit short.
parece cair um pouco curto.
Remember there are three different areas where restful routing seems to kind of come up with some issues
Lembre-se que existem trs reas diferentes, onde o roteamento repousante parece apresentar alguns problemas
first.
primeiro.
Deciding on a u r l schema gets tough when we start to have heavily nested relationships.
Decidir em um esquema de voc  difcil quando comeamos a ter relacionamentos fortemente aninhados.
Second when fetching heavily nested data we can easily run into situations where we make too many HTP
Em segundo lugar, ao obter dados muito aninhados, podemos encontrar facilmente situaes em que fazemos muitas solicitaes
requests to get the data that we need.
HTP para obter os dados que precisamos.
Third we are vulnerable to over fetching data where we fetch an entire company when maybe we really
sobre a qual buscamos uma empresa inteira quando talvez ns realmente s precisssemos da propriedade Name dessa empresa.
only needed the Name property of that company.
Em terceiro lugar, somos vulnerveis a obter dados
Keep in mind that with each of these issues there are definitely problems can be solved but coming up
Tenha em mente que, com cada uma dessas questes, definitivamente os problemas podem ser resolvidos,
with solutions like this kind of takes a lot of engineering time.
mas encontrar solues como esse tipo de tempo de engenharia.
So we always want to be aware of how much time we're spending on solving any given problem.
Ento, sempre queremos estar cientes de quanto tempo gastamos na soluo de qualquer problema.
And this is where a graph comes in and allows us to solve these issues in a very timely fashion.
E  aqui que entra um grfico e nos permite resolver esses problemas de forma muito oportuna.
So in this section I want to spend a little bit of time to tell you exactly what Kraft Cuil does to
Ento, nesta seo, eu quero passar um pouco de tempo para lhe dizer exatamente o que Kraft Cuil faz
solve each of these inherent pieces of confusion around restful and routing.
para resolver cada uma dessas peas inerentes de confuso em torno de repousante e de roteamento.
Let's think back to our diagram of our current user who is trying to fetch some details about their
nosso diagrama de nosso usurio atual que est tentando buscar alguns detalhes sobre seus amigos.
friends.
Vamos pensar em
This user had some friends and each friend had a company and the position records associated with it.
Este usurio tinha alguns amigos e cada amigo tinha uma empresa e os registros de posio associados a ele.
Right now we're looking at this diagram in a sort of tree fashion where we start with the current user
Neste momento, estamos a olhar para este diagrama em uma espcie de forma de rvore onde comeamos com o usurio atual
and then we look at the users they're associated with.
e depois olhamos para os usurios que esto associados.
And then we look at the associated companies and positions with them.
E ento, olhamos para as empresas e posies associadas com eles.
So everything is focused around this current user or it's all from this current user's viewpoint.
Ento tudo est focado em torno deste usurio atual ou  tudo a partir deste ponto de vista do usurio atual.
Now I'm going to change up this diagram in a big way and rather than looking at everything from the
desde o ponto de vista deste usurio nico, eu quero imaginar todos os dados nesta
viewpoint of this single user I want to imagine all of the data in this application all the data in
aplicao todos os dados neste banco de dados imaginrio, incluindo todos os usurios todos os cargos e todas as empresas.
this imaginary database including all the users all the positions and all the companies.
Agora, eu vou mudar este diagrama de uma maneira grande e ao invs de olhar para tudo,
So the diagram I'm going to swap to is going to look just a little bit crazy but really it is conveying
Ento, o diagrama ao qual eu vou trocar vai parecer um pouco louco, mas realmente est
very similar information as what we're seeing right now.
transmitindo informaes muito semelhantes ao que estamos vendo agora.
OK.
EST BEM.
So let's look at it.
Ento vamos ver isso.
Toga this program right here shows a graph of all the relations in our application.
Toga este programa aqui mostra um grfico de todas as relaes em nosso aplicativo.
When I say graph I'm not talking about the type of char you find in an Excel spreadsheet or your favorite
ou na sua aplicao de planilha favorita. Um grfico  uma estrutura de dados que contm notas
spreadsheet application a graph is a data structure that contains notes which are symbolized by all
que so simbolizadas por todos os retngulos diferentes aqui e as relaes entre cada um desses ns referidos como bordas.
the different rectangles in here and relations between each of these nodes which referred to as edges.
Quando eu digo um grfico, no estou falando sobre o tipo de char que voc encontra em uma planilha do Excel
So this is the graph that graph Cuil is referring to and understanding how our information fits into
Ento este  o grfico que o grfico que Cuil est se referindo e entender como nossa informao se encaixa
a graph data structure like this is key to understanding how graph Cuil works.
em uma estrutura de dados de grfico, como essa,  fundamental para entender como o grfico Cuil funciona.
One thing I want to mention about this graph structure right here is that I'm not saying that we're
Uma coisa que eu quero mencionar sobre esta estrutura grfica aqui  que eu no estou dizendo que
going to change how our data is being stored in a database or anything like that.
vamos mudar a forma como nossos dados esto sendo armazenados em um banco de dados ou algo assim.
We can still use Mangu D-B post-Christmas sequel whatever you want to use to store data.
Ns ainda podemos usar a sequela Mangu D-B aps o Natal, o que quer que voc queira usar para armazenar dados.
We're just looking at this diagram to kind of visualize how all of our data is connected together via
Estamos apenas a olhar para este diagrama para visualizar a forma como todos os
all the different relations OK now that our data is organized into a graph.
nossos dados esto conectados atravs de todas as diferentes relaes OK, agora que nossos dados esto organizados em um grfico.
I can't take all my different users in assign some IDs to them once we've got all of our data in this
No consigo que todos os meus diferentes usurios atribuam algumas IDs a eles uma vez que obtivemos todos os nossos dados nesta
graph structure.
estrutura grfica.
What do we do with it and how do we kind of query about the information that is contained in here.
O que fazemos com isso e como consultamos sobre a informao contida aqui.
Well once we have organized our data into a graph we can query it using graph.
Bem, uma vez que organizamos nossos dados em um grfico, podemos consult-lo usando o grfico.
Q Well so let's see an example of what this might look like.
Bem, ento, vejamos um exemplo do que isso pode parecer.
OK we're going to kind of picture a graph Cuil Querrey running along this graph right here.
OK, vamos desenhar um grfico Cuil Querrey correndo ao longo deste grfico aqui.
Let's imagine that we want to start with user 23 right here.
Imaginemos que queremos comear com o usurio 23 aqui.
I want to find all of their friends who are other users in the application.
Eu quero encontrar todos os seus amigos que so outros usurios no aplicativo.
And then I want to find all of the companies that those users work at.
E ento eu quero encontrar todas as empresas em que esses usurios trabalham.
OK.
EST BEM.
So let's visualize how we would form a query or ask a question like that graph.
Ento, vamos visualizar como formamos uma consulta ou fazemos uma pergunta como esse.
Q Well.
Q Bem.
Well first we would telegraph Cuil that we wanted to go and find the user with ID 23.
Bem, primeiro ns telegrafariamos o Cuil que queramos ir e encontrar o usurio com ID 23.
Next we would telegraph to L to go and find all the friends associated with Graph TV or seen it with
Em seguida, telegrafiaramos para L para encontrar todos os amigos associados  Graph TV ou a
user 23.
ver com o usurio 23.
Finally we would telegraph to L to find the company associated with all of those friends and get like
associada a todos esses amigos e obter como voc nomear o nome da propriedade fora dele ou algo assim.
you name the name property off of it or something like that.
Finalmente, ns telegrafemos para L para encontrar a empresa
So in summary we started by telling graph 12 to go and look at a very particular record like this record
Ento, em resumo, comeamos dizendo o grfico 12 para ir e ver um registro muito particular,
right here and then crawl through all the records associated with it to instruct how to how to excuse
como esse registro, aqui e depois rastrear todos os registros associados para instruir como desculpar-me para instruir o grfico
me to instruct graph you all on how to do this in practice we write and execute what is called a Querrey.
de todos vocs sobre como fazer Na prtica, escrevemos e executamos o que  chamado de Querrey.
So lets look at a query that would do something very similar to what we just saw.
Ento, vamos olhar para uma consulta que faria algo muito parecido com o que acabamos de ver.
Like start with a particular user and then go find the associated friends companies names.
Como comear com um determinado usurio e, em seguida, v encontrar os nomes das empresas de amigos associados.
So the query that we're about to write you know we're just going to do right here on the side of this
Ento, a consulta que estamos prestes a escrever, voc sabe que
diagram is going to look really familiar.
s vamos fazer aqui no lado desse diagrama, ficar realmente familiar.
Once we start working with Graph Well it's going to look like javascript right now it might look a little
Uma vez que comeamos a trabalhar com Graph Well, ele vai se parecer com o javascript agora,
bit weird but trust me we're going to get really familiar with queries with graphs.
pode parecer um pouco estranho, mas confie em mim, vamos nos familiarizar realmente com as consultas com grficos.
Q Well I'll get.
Bem, eu vou conseguir.
So this is going to be the query that we would write to go from user 23 all the way up to the company
Ento, esta ser a consulta que escreveramos para passar do usurio 23 at a
up here.
empresa aqui.
First we start off by telegraph whether we want to make a query.
Primeiro comeamos pelo telgrafo se queremos fazer uma consulta.
So I would say query and then open curly braces and then I would say I want to find a user with ID of
Ento eu diria consulta e, em seguida, abra chaves abertas e ento eu diria que eu quero encontrar
23 that will telegraph to L to look at this user right here.
um usurio com ID de 23 que telegrafar para L para ver este usurio aqui.
Next we'll Telegraph cue that we want to find all the users who are friends of the initial user so to
Em seguida, vamos Telegraph indicar que queremos encontrar todos os usurios que so amigos do usurio inicial, de modo a rastejar junto
crawl along to the next layer the next set of relations right here we are in friends like so now you
com a prxima camada, o prximo conjunto de relaes aqui em que estamos em amigos, ento agora voc pode estar curioso porque
might be curious why I'm saying friends right here and not like users again.
eu ' Estou dizendo amigos aqui e no como usurios novamente.
Well we'll get used to it.
Bem, nos acostumaremos com isso.
We'll talk about that.
Falaremos sobre isso.
But really we could consider them to be just users as well.
Mas realmente podemos considerar que eles so apenas usurios.
Either way we're essentially telling graph to kind of walk this graph a little bit like walk to the
analise esse grfico um pouco como caminhar at a prxima caminhada de relacionamento para o
next relation walk to the next node and now the last step would go from friends to finding all of the
prximo n e agora o ltimo passo seria de amigos para encontrar todas as empresas associadas a esses amigos, ento eu faria dizer companhia.
companies associated with those friends so I would say company.
De qualquer maneira, estamos essencialmente a dizer ao grfico que
And then because I want the name property out of every single company I would write out name like so
E ento, porque eu quero a propriedade do nome de cada empresa, eu escreverei o nome
OK.
como OK.
So this is the first query that we're going to look at.
Ento, esta  a primeira consulta que vamos analisar.
We're going to implement this ourselves inside of a graphical application.
Ns vamos implementar isso ns mesmos dentro de uma aplicao grfica.
I only right now I don't like expect you to understand the syntax of queries at all.
Eu s agora no gosto de esperar que voc entenda a sintaxe das consultas.
No not whatsoever.
No, no seja assim.
I just want to give you an example of how we take a query and we can imagine that is walking along a
caminhando ao longo de um grfico para cada declarao na consulta que temos.
graph for every single statement in the query that we have got.
Eu s quero dar-lhe um exemplo de como tomamos uma consulta e podemos imaginar que est
Let's take a quick break because there's been a lot of crazy stuff.
Vamos dar uma pausa rpida porque tem havido muita coisa louca.
Let's take a quick break and then start working on a practical example of this in the next section.
Vamos dar uma pausa rpida e depois comear a trabalhar em um exemplo prtico disso na prxima seo.